Recursos:
1. Página oficial:        https://nodejs.org/es
2. Glosario de versiones: https://nodejs.org/download/release/
3. Documentación oficial: https://nodejs.org/docs/latest-v18.x/api/documentation.html#about-this-documentation
4. Documentación API:     https://nodejs.dev/en/api/v18/documentation/

Extensiones VSC:
1. Javascript (ES6) code snippets: acelera el desarrollo a través de atajos para crear código de uso indispensable como:
    * fre: crea la estructura de foreach
    * imp: crea la estructura de import ES6
    * req: crea la estructura require CommonJS
    * mde: crea la estructura module.exports = {} CommonJS
2. Node extension pack: es un bundle con todo lo necesario para trabajar con nodejs

Primeros pasos:
1. Instalar nodejs
2. Crear un directorio para el proyecto
3. Nodejs básicamente es Javascript del lado del servidor, así que se crea un app.js para trabajar
4. Se siguen las mismas instrucciones que Javascript vanilla, pero para ejecutar la app se hace con la consola: node app.js
